# 🤖 Телеграм-бот для Репетиторства

Этот проект представляет собой телеграм-бот, разработанный для помощи в репетиторстве студентам путем закрепления их знаний. Бот отправляет три задания ежедневно, кроме выходных. Если студент не отвечает на какие-либо вопросы, они повторно отправляются на следующий день вместе с тремя новыми заданиями. Задания сосредоточены на теории Python или простых практических задачах, а также на вопросах по информатике ЕГЭ.

## 🚀 Особенности

- **Ежедневные задания**: Отправляет три задания каждый день, кроме выходных.
- **Повторная попытка неотвеченных вопросов**: Неотвеченные вопросы отправляются повторно на следующий день.
- **Области концентрации**: Включает в себя теорию Python, базовые практические задачи и вопросы ЕГЭ по информатике.
- **Устойчивость**: Разработан с учетом устойчивости к сбоям с механизмами обработки сбоев бота или базы данных.

## 🛠️ Используемые технологии

- **Язык программирования**: Python
- **База данных**: PostgreSQL 16.2
- **Контейнеризация**: Docker Compose
- **Библиотека Telegram**: `telebot`

## 📂 Структура проекта

Проект структурирован для обеспечения устойчивости и корректного отслеживания прогресса студентов:

- **Таблица вопросов**: Отслеживает, был ли задан каждый вопрос студенту.
- **Таблица текущих ответов**: Отслеживает вопросы, на которые студент в настоящее время отвечает.
- **Таблица неправильных ответов**: Хранит вопросы, на которые были даны неправильные ответы, чтобы они могли быть отправлены повторно.
- **Сервис резервного копирования**: Ежедневно создает резервную копию базы данных перед основной рассылкой.

Такая структура позволяет боту возобновлять свое состояние даже после перезапуска или сбоя, обеспечивая непрерывность в заданиях для студентов.

## 🧰 Соображения об устойчивости

Для обработки потенциальных сбоев:

- **Отслеживание состояния**: Путем использования таблиц для отслеживания заданных вопросов, текущих ответов и неправильных ответов бот может возобновить свое состояние точно после перезапуска.
- **Скрипт входной точки**: Скрипт `entrypoint.sh` проверяет, запущена ли база данных, перед запуском бота, обеспечивая ожидание ботом готовности базы данных.

## 📦 Установка и развертывание

### Предварительные требования

- Docker
- Docker Compose

### Шаги для запуска

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone <repository_url>
   cd <repository_directory>

2. Создайте файлы с переменными окружения для настроек продакшн и разработки, если это необходимо.

2. Запустите сервисы:
    ```bash
    docker-compose --file-end=./config/.env.<your-version> -f docker-compose.<your-version>.yml up --build -d
    ```

Скрипт `entrypoint.sh` гарантирует, что бот начнет работу только после того, как база данных PostgreSQL будет готова к использованию.

### Разработка и Продакшн

Существуют отдельные конфигурации Docker Compose для сред разработки и продакшн для облегчения тестирования и развертывания.

## 🤝 Как внести свой вклад

1. Сделайте форк этого репозитория.
2. Создайте свою ветку (`git checkout -b feature/AmazingFeature`).
3. Зафиксируйте свои изменения (`git commit -m 'Add some AmazingFeature'`).
4. Загрузите ветку (`git push origin feature/AmazingFeature`).
5. Откройте запрос на вытягивание.
